이렇게 신 아신 여러분 안녕 하신지
못하 시조
몇 채 계속 인상을 극단 같은데요 예
아 정말 힘듭니다 지긋지긋 합니다
그럼 떠다 써야 돼 있으니까 우리가
살아남는 길은 내심의 공부해서 반등의
시간을 로리는 수밖에 없는 거죠 4
항상 위기와 교회는 같이 온다 라는거
옆에 두면 좋을 거 같구요
오늘 지금 10월 12일 오전 인데요
금 통해서 0.75% 금리 동작
했습니다
it 신이 허리를
매크로 까지 이야기 해야 될지
모르겠지만요 요즘에 하더 이렇게
시장의 경영 하니까 조금 코멘트
할게요 일단 이제 제가 1100원 1
요니 큰 맛 이기 때문에 중요하다
라고 했는데요
좀 전에 잠시 1500원 찍었다가
내려 왔는데요 아마 한국은행에서
미세조정 이틀간 같아요 4 현지에서
환율 방어 할꺼구요
이거 뭐 어떻게 보냐 라 보 지
혹시나 궁금해 하시는 분들 계실 수도
있으니까 제가 말씀 드리면 요
우리나라 무역수지 상황이나 경제성장률
감안하면 저는 원화가 과소평가 됐다고
생각하고 있습니다 그래서 1200원
과다 어 웰 흐름을 빠지는데 요 라고
이제 모를 보신다면요 우리 말하는
중국 위한 하고 조명 독성이 굉장히
강해요 왜냐하면 우리나라는 무역수지
의한 3 40% 정도가 집중 북쪽
통해서 초중반 죄의 뭐 예를 들면
반도체 같은거 납품하고 벌어들이는
수익이 거든요 그래서 위한 하고 운동
되는게 되게 큰데요 위안화가 요즘
최근에 혼다 사태가 들음 이란 신용
리스크를 이제 우려 때문에 중국이
위안화 가 약세를 보이고 있고 거기에
따라서 우리나라도 이제 중국 시장은
직접 투자하는 게 좀 제한 되어
있잖아요 그렇다 보니까 우리나라
시장을 조 프록시 그 중국시장에
프록시로 이제 투자는 외국인들이
많은데 그런 것들이 단기적으로 저는
영향을 미치고 있는 걸 보고 있고요
이게 관건은 또 충분히 되돌림 있을
수 있다 라고 믿고 있구요 그래서
저는 지금도 번 한테 공부 열심히
해서 토끼를 잡는 게 중요하지 않을까
생각합니다 항상 이렇게 이제 시장에서
계속 시세를 보고 주가를 보면 우리가
제대로 보는 건가 그렇게 믿음이
흔들리고 하는데요 시간의 지금 하고
나면 항상 그때 내가 원칙을 지키지
못해 더 에 대해서 좀 많이 후회
하는 경우가 많거든요 그래서 우리는
우리가 할 수 있는 것을 하는 게
좋을 것 같습니다
그러면 오늘 주제에 대해서 좀 설명을
드릴께요 당찬 주식투자의 는 도움이
안 될 수도 있는데요 향후 우리가
뜨는 산업 로봇 산업에 대해서 한번
알아보도록 하겠습니다
로머 소리 뭐 로 모르시는분들
없는데요 이걸 산업적으로 직접 이렇게
뜯어보고 분석해 본 경우는 별로
없는거 같아요 그러면 로봇에 종류의
배 사과 알아볼게요 로봇에 종류는
뭐가 있을까
누구나
일단은 협동으로 볼 수 있습니다 협동
노보
산업용 로봇이 가 못 하기도 하고요
그리고 서비스로 뭐
그리고 프로세스 자동화 이런것들이
있습니다
자 이렇게 종료를 보시면 되구요
예전에는 산업용 호호 시럽 많이
이야기했어요 뭐 자동차 굉장히 라든지
이런 데서 보면 로봇 타이틀 거대한
오브 파일들이 있잖아요 그런 것들
산업용으로 보시라고 있는데 최근에
협동 어 보시는 이야기 많이 합니다
이런 제 코 c 라고 하기도 하는데요
그러면 사망을 못하고 협동을 훨씬
뭐가 다르냐 며 뇨 예전에 산업용
로봇은 요 정권 자체가 안 됐어요
별도 운영이 좀 사람이 접근하면 안
됐어요 왠 약도 위험할 듯 하구요
따로 이렇게 됐는데 요즘의 트렌드는
요 제 1 절 현장에서 사람하고
로봇이
같이 일을 하는 게 되게 중요해지고
있습니다 그래서 코 보시라고 하구요
서비스 로봇은 요 우리 뭐 흔히
이야기하는 그러고 총서기
그리고 어려워 5
애완 로봇 있던 거 있잖아요 강아지로
뭐 이런것들
왕 구워 이런 것들도 포함 되는거 다
서비스로 보시라고 하고 있습니다
프랑스 작동하는 요 이게 제조
현장에서
우리 뭐 팔다리 탈린 휴머노이드
로봇이 아니라 반도체 미성이 나 뭐
이거 쪽에서 있는 로봇들 있죠 이런
것들을 주로 이야기를 합니다
자 그러면 어머 시장에 대해서 한번
알아보겠습니다
보통 로봇이라는 요 사람의 일을
대신해 주는 존재 잖아요 이게 약간
팬들이 메이크업 후 크게 연관성이
높습니다
예전에 1900년대 초에 스페인 독감
때문에 유럽 인구의 15% 가
죽었잖아 요 그런데 그때 입문 법이
제정되면서 저렴한 노동력 자체가
2002 중단해 됐어요 그러다 보니까
팁들이 살아남기 에서 어떤 미래를
했냐면 컨베이어 벨트가 개발되기
시작했습니다
우리 컨베이어 l 그러면 이제 차이
채플린은 나오는 영화 같은데 보며
이렇게 쭉 가면서 사람이 계속 같은
일만 하는 거죠 나사 쪽에 기반은
이게 이제 4d 점이라 그래서 법이죠
이건 언제 포드 코드라는 자동차
회사가
자동차를 대량 생산하기 위해서
자동화한 거에요 지금 우리 뭐 자동화
수준의 보면 컨베이어 벨트가 진짜
별거 아니지만 이때는 노동시장에
미치는 충격이 엄청 났어요
쇼크 에서
그래서 자동화의 대해서 반대하기
위해서 러 다이어트운동 잖아요
노동자들이 복귀 들고 가서 막 기계
무서워 버리고 막 이러는 거죠 그만큼
노동시장의 춘계 컸거든요
자 지금 그러면 홀은 아이고 로
인해서 어 그렇죠
지금 호러 다이고 로 인해서 남 때
한 유동성을 풀어 초 막대한 유동
합니다
막대한 유동성을 풀어 거에요 그러며
모든게 오르고 줘 지금 모든 경우도
있으니 인터넷에 너 지금 뭐
인플레이션
그래도 다 오르는데 사람의 응큼 말
안 온다고 하지만 결국 임금 상승 보
지금 무시할 수 없는 수준까지 가겠죠
그러면 또 기업들은 사람 단계에서
어떻게 하겠습니까 케어 보험
자 동안 투자할 수밖에 없어요
사람의 노동력이 비싸 지기 때문에
자동화가 훨씬 더 고도화 되겠죠 그럼
여기서 또 기회를 찾아 2줄로
오산에서
자지 그 문제의 그러면 기업들은
인건비 철학과 다소 뭐 혀를 위해서
계속해서 산업용으로 봇을 이제 계속
특히 받겠죠
그리고 첨단산업 되고 있잖아요 전기차
잘 준 차 차세대 디스플레이 uam
이런쪽으로 신성장 산업의 계속
태동하고 있는데 이때 또 신규
넣었어요 로또 촉발 을 시킵니다
또 소비자 측면에서 보면 요 이제는
코로나 이고 때문에 언 택트 이제
직접 사람하고 되면 한계 되게
불편하던 말이에요 그러니까 이제
로봇들을 계속 도입해서 왼쪽에 또
위즈가 많아지는 거죠 그래서 로봇
시장 성장 속도가 굉장히 빨라지고
있습니다
뭐 현대차 그룹에 따르면 요
지금 글로벌 너무 시장은 17 년도에
입에 45억 달러
그래서요 21년
444 억 달러로 성장할 것으로
전망을 내 닿습니다 글로벌로
곳이잖아요
이거 이제 영상 따지면 22% 정도
되거든요
엄청나게 성장성 뽑아 는 거예요
그리고 국제 로 원 연명했다 드 묘
3명으로 옷은 매년 14%
그리고 이식 인연이 되면
66만 대 로봇 시장이 수량으로 향상
댓글로 추적하고 있습니다
자 여기서 주목해야 될 시 장료
서비스 로봇입니다 서비스 로봇이 장인
좀 주목해 볼만 한데요
그동안 로봇이 장만 축 산 업 용
제조용 로봇 시장이 추돌 했는데요
코로나 이거 를 계기로 서비스로
옷이란 굉장히 발 빠른 속도를 보이고
있습니다
파이어스톰 칠하고 ai 인공지능 하고
서비스 기술이 지나 되면서
촉발 되고 있는데요
23 년까지 한 5년 치 정도 성장률
보면요
군사의 왼쪽에서
14.2%
그리고 들어온 15.4%
그리고 의료 30%
그리고 무료
37.9%
산업용 15%
이렇게 이제 성장이 예상되는 해요 자
지금 그럼 주목되는 보입니다 되겠어요
성장률 가장 높은 보고 자 의료 하고
물로 쪽 상당 3의 가장 두드러
집니다
자 이쪽으로 좀 주목해서 보실 필요가
있다라는 거죠
작은 우리 정부도 지금 로고 시장
활성화 정책에 팔에 터 다 붙였어요
23 년까지 세계 4대 1로 복
한국을 3만 했습니다
그리고 국내의 로봇 산업이 5 1
18 년 정도로 보면요
3 5.7 조정도 됩니다 국내 로봇
시장이 요 서로 대부분 제조 올 오버
쪽이 겠죠 그리고 이것을
23 년까지 15조 시장으로 키우겠다
그래서 세계의 사례 오보 캉
선언을 했습니다
그리고 용어 관련 예산을 요 쪽 중에
편 상했어요
자의 15년까지 요 로모 전문기업
소모 개
그리고 로봇이 자의 식적 달성
2 비전 들을 제시를 했습니다
그리고 로머 예산은 요 타 먹고 에서
지금 주관하고 있거든요
3억 꼴로 노멀 예산 용 로그 예산이
올해 대비 에서 32% 를
정애리 됐습니다
그래서 1 1944 억 성북 세 편의
됐거든요
그래서 충분히 정부도 많은 신경을
쓰고 있다 이렇게 보시면 되겠습니다
자 그러면 어 1호 뭐 산업의
있었어요 로봇 부품을 국산화 는
굉장히 중요하겠죠 부푼 어떤 것들이
있을까요 부품 수상한 굉장히
중요합니다
때로 것 사업이라는 게 요 특징 이
되게 얘기 전용이 풍미 라이벌
없습니다 기존의 뭐 다른 분 생들이
있잖아요 핸드셋 좀 나 자동차 쪽에는
이런 쪽 부품을 가져서 많이 쓰고
있구요
그게 왜냐면 아직까지 이러고 사는
규모 크지 않기 때문에 전용 부품
이라는 것들은 별로 없는데요
그럼에도 불구하고 애초에 있거나
그리고 감속기 같은거 여러분들은 되게
중요한 핵심 부품입니다
그런데 일본에서 로 의존을 하고
있습니다
일본의 하모니
드라이브 시스템
회사가 감속기 본문의 95% 를
향하고 있습니다
감속
감소 캐서 뭐냐면요 우리 사람의 관
자료 굉장히 미세하게 코트 하잖아요
로버스 관절도 이렇게 미세하게 코트를
해야되요
그래서 이것을 청 체력이 속도를 빨리
빨리 하는게 좀 연결 을 처음 차리
관절을 제외하는 유태계 중요하네요
목탑을 굉장히 정밀하게 제어할 수
있는 부품이 라고 생각하시면
되겠습니다
자 그럼 국내에서의 감속기 부분을
공산 하고 있는 4 가요 에스피지
spg
그리고 로보티즈
으
이런 그 산들 뭐 당장 사랑하는 건
아니고요 한번 공부에 혹시 가는
겁니다 예초기 또 매력적인 가기
거에요 올 수 있으니까요 항상 우리가
rtc 를 보는 것은 거죠 미리 이런
종목들을 스크린이 해놓고 리스트에
내놓는다는 게 되게 정향 겁니다
자 여러분 즐거운 태안에 시간입니다
경우 소 강 님께서 질문 남겨
주셨어요
폴더블 관련 중에서 세경 하이테크 는
어떻게 생각하시는지 5 라고 물어
보셨어요
나름 조사에 따르면 폴더블 보호 필름
단가가 외장 힌지 예약 절반 수준인
데 고 달러라고 적어 드셨어요
개인적으로 복잡한 금영 등이 드러나는
행위보다
보호 캐논 뭔가가 현저히 낮을 것
같다는 생각입니다
즉 외 향은 켄지가 더 높을 수도
있어도 수익성은 복귀 놈이 더 높을
수 있다는게 제 생각입니다
홀더 볼 시장이 커질수록 세경
하이테크 에 수 해도 높아지지 않을까
싶습니다 의견 1 못 부탁드려요 로어
라고 말씀하셨어요
세경 하이테크 되게 좋은 회사입니다
3개 마이크는
폴더 벌 보호 필름을 하는 회사 고요
으
예사 가는게 제껀 $5 톰보 개념인데
기종에 힌지 대비해서는
저렴하지만 수익성은 오히려 좋을 수도
있다라고 이제 말씀하셨는데요 힌지
라는건 요즘 폴더블 핵심으로 웃기는데
kh 바텍 이나
파인테크닉스 같은 회사들이
잃었는지 외장 내장
이런것들 담당하고 있는데요
지금 어머 시장규모도 만 800만
됐어 수준에 불과하기 때문에 상당부분
독점 구조를 가지고 있고요 이런
회사들은 세경 하이테크 도 다른 에어
독점 구조를 가지고 있는데요 이게 절
모근이 워너 이슈가 다 있을 수밖에
없어요 이 원하
왜냐하면 이 물량 많아 지면 1개사
같아 물량을 당당할 수 없을 거에요
3 4 같은 회사에서도 이글을 이제
계속 서 팔에 첸을 칼 채 수밖에
없는 상황이거든요
그럼 여기서 맞이 축소를 디펜스를 할
수 있는지가
되게 주면 겁니다 써프라이즈 있는
펼쳐질 때 내가 마진을 디펜스 할 수
있는게 되게 중요한데요 그럼에 본
사업 뭐가 중요하냐 기술 약이 되게
중요한데요
힌지 라는 호구는 요 신지 라는 것은
금용 이에 요금 0 이기 때문에
여러가지 부품들을 해서 이제 조립해야
되는 건데 이런 것들을 지금 중국
업체들이 나 이제 기존 경쟁 업체들이
되게 하인들 부분들이 있고 계속
노하우 부분들도 되게 많기 때문에
여기에다가 시장에서 밸리 오늘 더
주는 거구요 세경 하이테크 같은
경우는 작년 제작년 초창기 폴더 꼴
폰 시장에서는 굉장히 중 받았는데요
그 이후로는 주요 이런 업체들 하고
위해서는 조금 이제 거기서 탈락되는
부분들이 있는데요 그런 것들이 2
이것들의 이원화 가 됐을 경우에
마진을 디펜 사양 는 건 아무
생각보다 좀 기술력이 좀 어느정도 탕
전화 돼 있는 않느냐 행 지 보다는
이렇게 좀 평가하는 같습니다 그래서
조금더 한번 뜯어서 공부해 보시면 요
좋은 포인터 있을 거 같구요 굉장히
생각은 이 시장 폴더 펄프 시장
자체가 22년 에 멍하니 차만 대까지
성장할 수도 있기 때문에 많게는
2000만 대 까지 뽀 없는 거거든요
그렇기 때문에 충분히 같이 성장하는
시장 이긴 하지만 아무래도 힌지
보다는 좀 tx 카운터 있다 이게
이제 팩트는 같습니다
자 여러분 오늘도 열심히 공부
하셨었죠 자 영상이 도움이 되셨다
그러면 좋아요 그도 알림
댓글 많이 남겨 주시면 제가 더 힘을
내서 더 좋은 영상으로 보답하겠습니다
저는 다음시간에 뵙겠습니다 안녕
222 5
[음악]